Begin 이벤트

Begin Play는 본격적인 게임을 시작하면서 일어나는 블루 프린트이다. 게임을 시작하기에 앞서서 체력과 총알을 배정하주고, 체력, 보호막, 총알을 보여주는 UI를 설정한다. 모든 설정이 끝나면 인벤토리를 확인할 수 있는 Widget도 추가한다.

6.2.1.2 MAP

M버튼을 누르게 되면 지도를 UI에 맵을 표시해 주는 기능이다. 플레이어는 현재 자신이 속한 층을 알고 있고 그 층에서 쓰게 되면 그 때의 층에서의 맵을 보여주게 된다. 이와 같은 방법은 인벤토리 I, 아이템들 그리고 튜토리얼을 보여주는 T에서도 같이 사용이 된다.





6.2.1.3 아이템 습득시

현재 블루프린트는 HP아이템을 먹을 때의 예시이다. 아이템을 먹고 있으면 체력을 회복을 하고 그 다음 UI를 업데이트 해준다.

6.2.1.4 총 변경

총을 변경할 때도 마찬가지로 UI를 업데이트를 해주게 된다.

6.2.1.5 데미지 이벤트

플레이어가 공격 당했을 때의 이벤트이다. 만약 보호막을 가지고 있다면 보호막이 먼저 데미지를 받게 되고 보호막이 없으면 체력이 깍이게 된다.




6.2.2 적들이 사용하는 블루프린트

6.2.2.1 지역 순환


대부분의 적들은 미로에서 지정된 범위를 순찰을 하게 된다. 디테일을 통하여서 현재의 적의 위치를 정해 주게 된다. 이는 그 후 OverLap이 일어나면 Patrol 1번과 2번을 계속 돌게 된다. 그리고 그 지역으로 이동을 할 때에는 Walk Animation으로 적이 걷는 기본적인 애니메이션을 실행한다.

6.2.2.2 플레이어 발견

플레이어를 발견하게 되면 플레이어를 따라오도록 설정을 한다. Pawn을 플레이어의 위치로 설정을 하게 된다. 그리고 각자 적 마다 플레이어를 발견하게 되면 하는 행동이 다르기 때문에 FindPlayer 함수를 만들어서 각자 하고 싶은 행동을 할 수 있게 하고 걸어서 올 수 있도록 애니메이션을 설정한다.

6.2.2.3 플레이어에게 공격 받을 때


플레이어에게 공격을 받을 때의 상황이다. 현재의 체력을 기준으로 적의 행동이 나눠지게 됩니다. 공격 받아 더 이상 체력이 부족 할 경우 스파크와 함께 게임에서 소멸이 됩니다. 하지만 남은 체력보다 많을 경우 두 가지의 실행을 동시에 합니다. 플레이어에게 어디서 맞았든 플레이어를 즉시 발견하게 되고 플레이어를 발견 한 후의 행동을 시작합니다. 또 한가지는 플레이어에게 총알을 맞았으므로 맞았을 때의 애니메이션과 함께 잠시 멈추는 행동을 합니다. 그리고 다시 속도를 돌려 줘서 추적을 할 수 있도록 합니다.








6.2.2.4 사운드 감지

적은 플레이어를 발견할 때만이 아니라 플레이어의 소리나 적이 플레이어를 발견했다는 소리를 듣게 되면 따라오게 됩니다. Noise를 발견하면 그 때 그 위치로 달려가게 됩니다.


6.2.2.5 상속된 적

1번부터 4번까지는 모든 적에게는 기본 사항이 됩니다. 지금부터 적 마다 가지고 있는 특성을 부여하고자 합니다. 가장 먼저 Begin Play를 실행 하더라도 부모의 Begin Play을 실행 한 후에 실행을 할 수 있도록 합니다. 그리고 적 마다 의 애니메이션과 최대 속력을 설정을 할 수 있습니다.

6.2.2.6 노이즈 생성

SoundEnemy가 가지고 있는 특성입니다. 이 적은 플레이어를 발견을 하게 되면 그 위치에서 소리를 발생 시켜서 근처에 있는 모든 적을 부를 수 있습니다. 실행은 두 가지의 방식으로 할 수 있는데 가장 먼저 소리를 발생을 시킨 후 애니메이션을 실행합니다. 발견 할 때 마다 실행이 되 소리가 겹칠 수 있으므로 한번만 실행을 합니다. 또한 노이즈를 발생시킵니다. 노이즈는 적이 하면 인식을 하지 않으므로 플레이어가 노이즈를 생성한 것으로 판단하기 위해 FirstPersonCharacter에 노이즈를 발생할 위치 값을 보낸 후에 노이즈를 발생 시킵니다.

6.2.2.7 데미지를 주었을 때

플레이어에게 공격 당했을 때 UI이다. 총의 종류마다 UI는 바뀌게 된다. 1번과 2번 총은 일반 총이기 때문에 십자가 모양이 나오지만 3번 총에게 맞으면 흰색 공들이 튀기게 된다.












6.2.3 플레이어 애니메이션

6.2.3.1 플레이어 애니메이션 이벤트 그래프

플레이어로부터 계속적으로 변수를 받아서 사용이 된다. 플레이어의 변수를 받을 때마다 애님그래프가 바뀌게 된다.

6.2.3.2 애님그래프

플레이어의 애님그래프이다. 플레이어가 어떤 상태인지에 따라 변수를 받으면 어디로 가야되는 지 결정이 된다.










6.2.4 그 외 블루프린트
6.2.4.1 박스 콜린더 충돌 블루 프린트

플레이어가 문 앞에 있을 때의 상황에 문제를 풀거나 새로운 층에 올라가게되면 시간에 따라서 문을 움직일 수 잇도록 하는 블루프린트 이다.

6.2.4.2 아이템

아이템을 먹게 되면 Item마다 자신의 함수를 부른 후 플레이어의 변수값을 변동을 하게 된다. 그리고 아이템인 것처럼 보이기 위해서 계속 아이템은 돌고 있게 된다.




